Announcer: WordPress Accessibility Day 2024,
Anunciante: Día de la Accesibilidad de WordPress 2024,
Creating Inclusive Experience with WooCommerce, with speakers Fahad
Creando una experiencia inclusiva con WooCommerce, con el ponente Fahad
Lambate, Associate Accessibility Director at BarrierBreak, and Athira Mohanan,
Lambate, Director Asociado de Accesibilidad en BarrierBreak, y Athira Mohanan,
Associate Accessibility QA Specialist at BarrierBreak.
Especialista Asociada en Control de Calidad de Accesibilidad en BarrierBreak.
This presentation was recorded October 2024.
Esta presentación fue grabada en Octubre de 2024.
Sherose Badruddin: Welcome everyone to WordPress Accessibility Day 2024.
Sherose Badruddin: Bienvenidos a todos al Día de la Accesibilidad de WordPress 2024.
My name is Sherose Badruddin, I'm a Digital Accessibility Consultant
Mi nombre es Sherose Badruddin, soy consultora de accesibilidad digital
at the University of North Carolina.
en la Universidad de Carolina del Norte.
Thank you for joining us for this session titled,
Gracias por acompañarnos en esta sesión titulada
Creating Inclusive Experiences with WooCommerce.
“Creando experiencias inclusivas con WooCommerce”.
Our presenters today come to us from BarrierBreak.
Nuestros presentadores de hoy provienen de BarrierBreak.
Athira Mohanan is an Associate Accessibility QA Specialist there.
Athira Mohanan es especialista asociada en control de calidad de accesibilidad allí.
She excels in accessibility
Destaca en accesibilidad.
testing and ensuring digital products are accessible to everyone.
probando y garantizando que los productos digitales sean accesibles para todos.
With over three years of experience, she identifies and resolves
Con más de tres años de experiencia, ella identifica y resuelve
accessibility issues, collaborating closely with development teams.
problemas de accesibilidad, colaborando estrechamente con los equipos de desarrollo.
Her expertise and proactive approach
Su experiencia y enfoque proactivo
make her a key player in advancing digital accessibility initiatives.
la convierten en una figura clave en el avance de las iniciativas de accesibilidad digital.
Fahad is an Associate Accessibility Director at BarrierBreak.
Fahad es director asociado de accesibilidad en BarrierBreak.
He leads an accessibility initiative for the testing team.
Lidera iniciativas de accesibilidad para el equipo de pruebas.
With over seven years of experience and a certified professional and web
Con más de siete años de experiencia y certificación profesional en accesibilidad web,
accessibility certification, he excels in aligning testing processes
se destaca en la alineación de procesos de prueba
with accessibility standards and collaborating with cross-functional teams.
con los estándares de accesibilidad, así como en la colaboración con equipos multifuncionales.
His strategic insights and leadership ensure that digital projects
Sus conocimientos estratégicos y su liderazgo garantizan que los proyectos digitales
meet quality and accessibility expectations.
cumplan con las expectativas de calidad y accesibilidad.
Audience, please feel free to add your questions in the Zoom Q&amp;A section,
Audiencia, no duden en agregar sus preguntas en la sección de preguntas y respuestas de Zoom,
and we'll answer them at the end of the session.
las responderemos al final de la sesión.
Use the chat to connect with other attendees.
Utilicen el chat para conectarse con otros asistentes.
Fahad, Athira, take it away.
Fahad, Athira, adelante.
Fahad Lambate: Thanks Sherose.
Fahad Lambate: Gracias, Sherose.
Thanks for that intro.
Gracias por esa introducción.
I'll just quickly share my screen.
Compartiré rápidamente mi pantalla.
I believe the intro has already happened,
Creo que la introducción ya se hizo,
so I'll just brief about myself, what I like to do in my free time.
así que les contaré brevemente sobre mí y lo que me gusta hacer en mi tiempo libre.
Apart from being an accessibility enthusiast, I'm also an avid gamer.
Además de ser un entusiasta de la accesibilidad, también soy un ávido jugador.
I do enjoy playing a lot of games, be it PS5, be it PC, mobile,
Disfruto mucho jugar videojuegos, ya sea en PS5, PC o dispositivos móviles,
and I also like to tweak gadgets in my free time.
y también me gusta modificar dispositivos en mi tiempo libre.
I have definitely destroyed a couple of gadgets while tweaking them,
Definitivamente destruí un par de dispositivos mientras los modificaba,
so that was an experience as well.
así que eso también fue una experiencia de aprendizaje.
Yeah.
Sí.
Over to you, Athira.
Ahora te toca a ti, Athira.
Athira Mohanan: Hi, everyone.
Athira Mohanan: Hola a todos.
It's really amazing to be here.
Es realmente increíble estar aquí.
Also, I have started my career
Además, comencé mi carrera en accesibilidad
with accessibility with BarrierBreak
en BarrierBreak,
and it's been a long journey, still learning.
y ha sido un largo camino; todavía sigo aprendiendo.
I believe in butterfly effect, so always a small change
Creo en el efecto mariposa, así que incluso un pequeño cambio
can create a huge impact.
puede crear un gran impacto.
Hoping for that and back to you, Fahad.
Con eso, regreso contigo, Fahad.
Fahad: Thanks, Athira.
Fahad: Gracias, Athira.
Before we start with our topic, I'll just give a brief about BarrierBreak.
Antes de comenzar con nuestro tema, les daré una breve descripción de BarrierBreak.
We are into accessibility since more than 19 years now.
Nos dedicamos a la accesibilidad desde hace más de 19 años.
We do have an amazing team of more than 250 members, who helps us
Contamos con un equipo increíble de más de 250 personas que nos ayudan
creating a digital world more accessible, be it
a crear un mundo digital más accesible, ya sea mediante
website, applications, documents,
sitios web, aplicaciones o documentos,
performing design reviews, creating VPAT.
realizando revisiones de diseño y creando VPAT.
We do all those stuff.
Hacemos todo eso.
Apart from that,
Además,
I'd also say we believe in people-first approach
creemos firmemente en un enfoque centrado en las personas.
and we do have an accessibility
También contamos con un laboratorio de accesibilidad
lab in our office, wherein there are different assistive
en nuestra oficina, donde hay diferentes tecnologías de asistencia
technologies available, so anyone in office can come
disponibles, para que cualquier persona del equipo pueda acercarse
and experience those things.
y experimentar con ellas.
Because I'll say
Porque,
when it comes to accessibility, not everyone knows it initially.
cuando se trata de accesibilidad, no todo el mundo la comprende desde el inicio.
When they actually go dive into the accessibility world,
Cuando realmente se adentran en el mundo de la accesibilidad,
they come to know there are a lot of things
se dan cuenta de que hay muchas cosas
that needs to be learned and needs to be implemented.
que deben aprenderse y ponerse en práctica.
We do cater to different regions around the world, UK, US, Australia.
Atendemos a diferentes regiones del mundo, como el Reino Unido, Estados Unidos y Australia.
We, like now, I'll say
Para nosotros, sinceramente,
it has been really a great experience over here.
ha sido una experiencia realmente excelente estar aquí.
Without further ado, let's dive into the topic.
Sin más preámbulos, profundicemos en el tema.
I'm sure you must have heard what accessibility is.
Seguramente han oído hablar de la accesibilidad.
This is just our brief understanding of accessibility.
Esta es solo nuestra breve interpretación de lo que significa la accesibilidad.
Like basically it allows people to use anything, product, service,
Básicamente, permite a las personas usar cualquier producto o servicio
in the way they want,
de la manera que prefieran,
using the tool they want, using,
utilizando la herramienta que deseen,
like now, how they want.
cuando y como quieran.
That's accessibility, is for us.
Eso es la accesibilidad, para nosotros.
It shouldn't stop anyone from accessing any products,
No debería impedir que nadie acceda a ningún producto,
things, or services.
servicio o contenido.
When it comes to accessibility and e-commerce,
Cuando hablamos de accesibilidad y comercio electrónico,
because nowadays, especially post-COVID,
especialmente después del COVID,
digital world has been drastically changed.
el mundo digital ha cambiado drásticamente.
Everything is digital.
Todo es digital.
How can we forget the e-commerce part?
¿Y cómo podríamos olvidar el comercio electrónico?
E-commerce was always digital most of the time, along with offline
El comercio electrónico siempre ha sido digital la mayor parte del tiempo,
stores as well.
junto con las tiendas físicas.
When we club accessibility and e-commerce,
Cuando combinamos accesibilidad y comercio electrónico,
again, I'm sure you must have heard in different talks about
estoy seguro de que ya lo han escuchado en diferentes charlas.
we have billions of people with disabilities across the world.
Hay miles de millones de personas con discapacidad en todo el mundo.
It helps you to increase reach to those customers as well,
La accesibilidad también ayuda a ampliar el alcance hacia estos clientes,
so that everyone is included in the experience.
para que todos estén incluidos en la experiencia.
They can order whatever they want, whatever they need.
Pueden pedir lo que quieran y lo que necesiten.
It also not only helps to reach the customers, it also helps you
Además, no solo ayuda a llegar a más clientes, sino que también te ayuda a ti,
to ensure your e-commerce sites are legally compliant
a garantizar que tu sitio de comercio electrónico cumpla con la legislación
with different standards that are applicable in different regions,
y los distintos estándares,aplicables en diferentes regiones,
be it ADA standards, Section 580, EN 301, 549, and EAA,
como la ADA, la Sección 508, EN 301 549 y la EAA,
which is around the horizon, that will get implemented.
que está en el horizonte y próxima a implementarse.
Apart from that, when people know that
Además, cuando las personas saben que
your site is accessible,
tu sitio es accesible,
the customer satisfaction, I can say, is a lot.
la satisfacción del cliente aumenta considerablemente.
Because when they have a good user experience
Porque cuando tienen una buena experiencia de usuario
along with an accessible experience,
combinada con una experiencia accesible,
that definitely also helps improve your brand loyalty.
esto también ayuda a fortalecer la lealtad hacia la marca.
Your responsibility towards making your sites accessible,
Existe una responsabilidad de hacer que tus sitios sean accesibles,
and also the message that you're sending to your e-commerce sites,
y también el mensaje que transmites a través de tu sitio de comercio electrónico:
that you believe in equality and you believe
que crees en la igualdad y en brindar
in giving equitable experience for every user.
una experiencia equitativa para cada usuario.
Now, coming to what is WooCommerce.
Ahora, veamos qué es WooCommerce.
When it comes to WooCommerce, if simply put across, it's just an open
En pocas palabras, WooCommerce es un complemento de código abierto
source WordPress plugin that is available for e-commerce.
para WordPress diseñado para comercio electrónico.
You can build your online store using this plugin of WooCommerce.
Puedes crear tu tienda en línea utilizando el complemento WooCommerce.
You can even add different product listings to your e-commerce sites.
También puedes agregar diferentes listados de productos a tus sitios de comercio electrónico.
You can categorize your products.
Puedes categorizar tus productos
You can even add certain payment and shipping
y añadir distintos métodos de pago y envío.
gateways to your website as well
También puedes integrar puertas de enlace en tu sitio web
to this plugin by integrating it with them.
a través de este complemento.
It's easy to do that when you're using a WooCommerce at the back end.
Todo esto es fácil de gestionar cuando utilizas WooCommerce en el back-end.
Also, when it comes to different plugins
Además, existen diversos complementos
and extension for ensuring that customer management,
y extensiones para facilitar la gestión de clientes,
while you're managing the customer basically, and gathering the information.
permitiéndote administrar usuarios y recopilar información.
It also allows to use different plugins and extension
WooCommerce permite utilizar múltiples complementos y extensiones
in WooCommerce.
según tus necesidades.
When it comes to accessibility in WooCommerce,
En cuanto a la accesibilidad en WooCommerce,
I'll hand it over to Athira so she can help you understand
le daré la palabra a Athira para que les ayude a comprender
how WooCommerce is accessible.
cómo WooCommerce aborda la accesibilidad.
Athira: Sure Fahad.
Athira: Claro, Fahad.
Now that Fahad has given you an overview of the WooCommerce,
Ahora que Fahad les ha dado una descripción general de WooCommerce,
let's dive into the accessibility part of the WooCommerce.
profundicemos en la parte de accesibilidad de WooCommerce.
Accessibility starts with a well-structured HTML
La accesibilidad comienza con un HTML bien estructurado,
and the WooCommerce platform has a built-in support for semantic HTML.
y la plataforma WooCommerce tiene soporte integrado para HTML semántico.
Using semantic HTML tags like header, footer, main,
El uso de etiquetas HTML semánticas, como encabezado, pie de página y contenido principal,
so this creates a well-structured website that is easier for the assistive
crea un sitio web bien estructurado que facilita a los usuarios de tecnologías de asistencia,
technology users like screen reader or speech
como lectores de pantalla o software de reconocimiento de voz,
recognition users to interpret the content.
interpretar correctamente el contenido.
Of course, we all know that
Por supuesto, todos sabemos que
native HTML provides accessibility without requiring additional external resources,
el HTML nativo proporciona accesibilidad sin necesidad de recursos externos adicionales.
so WooCommerce also allows the user to integrate ARIA as well.
WooCommerce también permite integrar atributos ARIA.
When it comes to the interactive elements like product galleries,
Cuando se trata de elementos interactivos como galerías de productos,
carousels, filters, and shopping carts.
carruseles, filtros y carritos de compra,
When we are using these features provided
estas funciones,
with a dynamic shopping experience,
al ofrecer una experiencia de compra dinámica,
there can be sometimes a bit difficulty for the users with disability
a veces puede haber alguna dificultad para los usuarios con discapacidad.
to navigate through such content, this is where the ARIA comes into play.
para navegar a través de dicho contenido, aquí es donde entra en juego ARIA
ARIA attribute helps to make the complex
Los atributos ARIA ayudan a que los componentes interactivos complejos
interactive components understandable for the assistive technology.
sean comprensibles para las tecnologías de asistencia.
For example, if there is an expandable control,
Por ejemplo, si hay un control expandible,
so providing ARIA expanded attribute will help the user, especially the screen
proporcionar el atributo ARIA-expanded ayuda al usuario, especialmente a quienes usan lectores de pantalla,
reader user, to understand the expanded and collapsed state of the control.
para comprender el estado expandido o contraído del control.
HTML, along with the right use of ARIA, obviously provide
HTML, junto con el uso correcto de ARIA, obviamente proporciona
assistive technology compatibility and also a proper keyboard navigation.
compatibilidad con tecnología de asistencia y también una navegación adecuada con el teclado.
Another key feature regarding
Otra característica clave con respecto a
WooCommerce is that customizable element.
WooCommerce es su alto nivel de personalización.
For a long vision user, especially when they are
Para los usuarios con baja visión, especialmente cuando acceden
accessing an e-commerce site,
a un sitio de comercio electrónico,
if they want to adjust the font size or contrast
si desean ajustar la configuración del tamaño de la fuente o el contraste,
setting or even the text spacing, if they want to use it comfortably.
o incluso el espaciado del texto, para usar el sitio cómodamente.
Then WooCommerce really shines over here because it allows the user
En este aspecto, WooCommerce realmente destaca, ya que permite a los usuarios
to provide a toolbar where they can select these options.
disponer de una barra de herramientas donde pueden seleccionar estas opciones.
That's the functionality of WooCommerce
Esta es una funcionalidad adicional,
that we are getting additional.
que WooCommerce ofrece
These are the features that WooCommerce is obviously providing us,
Estas son algunas de las características que WooCommerce nos proporciona,
because of the accessibility features and all the WooCommerce stands out
tanto en funciones de accesibilidad como en el ecosistema de complementos
when it comes to plugins.
que lo distingue.
Even though the majority of the accessibility
Aunque gran parte de la responsabilidad en materia de accesibilidad
lies with developers and other testers who are there in the industries,
recae en los desarrolladores y evaluadores que trabajan en la industria,
still there is a chance that we can improve these plugins
todavía existen oportunidades para mejorar estos complementos
when it comes to accessibility.
en términos de accesibilidad.
While WooCommerce templates provide a starting point
Si bien las plantillas de WooCommerce proporcionan un punto de partida
for the accessibility navigation, not all interactive elements are optimized
para una navegación accesible, no todos los elementos interactivos están optimizados
for users who rely solely on keyboard.
para los usuarios que dependen únicamente del teclado.
For example, as I have already mentioned, like product filters and pop-ups and all.
Por ejemplo, como ya mencioné, los filtros de productos, las ventanas emergentes y elementos similares.
Sometimes what happens,
En algunos casos,
they suffer from poor tabbing orders, missing focus indicators,
presentan un orden de tabulación deficiente, falta de indicadores de foco,
and such limitations will create confusion for the users who is using the site.
y estas limitaciones pueden generar confusión para los usuarios que navegan por el sitio.
Here WooCommerce can make sure that interactive elements can be accessed
Aquí es donde WooCommerce puede garantizar que los elementos interactivos
and navigated using the keyboard alone and keyboard focus indicator
sean accesibles y navegables utilizando únicamente el teclado.
should be visible and consistent throughout the site.
Además, el indicador de foco del teclado debe ser visible y coherente en todo el sitio.
As I have already mentioned regarding the templates of the WooCommerce,
Como ya mencioné respecto a las plantillas de WooCommerce,
we have one more thing that is forms.
hay otro aspecto importante: los formularios.
Obviously for a e-commerce website, forms are really important.
Obviamente, en un sitio de comercio electrónico, los formularios son fundamentales.
To complete the purchase order or the shipping order,
Ya sea para completar una compra o gestionar el envío,
a form is really important.
los formularios son esenciales.
Yes, WooCommerce do provide such forms, but the only concern here
WooCommerce proporciona estos formularios, pero una de las principales preocupaciones
is that the error messages and the feedbacks are not conveyed
es que los mensajes de error y la retroalimentación no siempre se comunican
for the screen reader user.
adecuadamente a los usuarios de lectores de pantalla.
To resolve this, we can improve the accessibility
Para resolver esto, podemos mejorar la accesibilidad
of the form validation by adding an ARIA-like feature
de la validación de formularios añadiendo atributos ARIA
to the dynamic success and the error messages,
a los mensajes dinámicos de éxito y error,
or we can provide a clear and concise error message
o proporcionando mensajes de error claros y concisos
that can be programmatically tied to the form first.
que puedan vincularse programáticamente a los campos del formulario.
This will ensure that the users are informed of
Esto garantiza que los usuarios estén informados
the issues and can be guided to resolve and complete
sobre los problemas y puedan recibir orientación para resolverlos y completar
the checkout or the payment process
el proceso de pago
or any other forms.
u otros formularios.
Next is regarding the skipping.
El siguiente punto es la navegación por salto.
We all know that when there is a multiple--
Todos sabemos que, especialmente para los usuarios que solo utilizan el teclado,
Especially for the keyboard-only user, when navigating through a web page.
navegar por una página web puede resultar complejo.
In the header section, if there are multiple links
En la sección del encabezado, cuando hay múltiples enlaces,
and we have to go through multiple web pages.
es necesario recorrerlos repetidamente en cada página.
It's a bit frustrating experience for the keyboard-only user to tap
Esto puede ser una experiencia frustrante para los usuarios de teclado,
through the same content again and again just to reach to the main content.
ya que deben atravesar el mismo contenido una y otra vez, para llegar al contenido principal.
Most of the website, if you see there is a pattern
En la mayoría de los sitios web, ves que hay un patrón,
that the header and the footer are fixed.
el encabezado y el pie de página son fijos.
When navigating through these control
Al navegar por estos controles
in multiple pages, this might create frustration
en varias páginas, puede aumentar la frustración,
for the user, so it is always good to have a skip link.
para el usuario. Por eso, siempre es recomendable incluir un enlace para “saltar al contenido”.
WooCommerce default themes does not have this currently,
Actualmente, los temas predeterminados de WooCommerce no incluyen esta funcionalidad,
so implementing that would be a better option.
por lo que implementarla sería una mejora significativa.
Coming to the plugins, custom plugins are something
En cuanto a los complementos, estos son algo...
that we use in our day-to-day life when we are building
que usamos en nuestra vida diaria cuando construimos
a website, not just e-commerce website, even other website also.
un sitio web, no solo un sitio de comercio electrónico, sino también otros sitios web.
A third-party plugins, mostly I can see that an iframe is used
Los complementos de terceros suelen utilizar iframes,
or any other chatbot is used, or something
chatbots u otras herramientas externas.
like a third-party tool is always used.
como si se utilizara una herramienta de terceros.
We have to make sure that these plugins are 100% accessible
Debemos asegurarnos de que estos complementos sean 100% accesibles
so that it wouldn't limit the user to access the content.
para no limitar el acceso del usuario al contenido.
For example,
Por ejemplo,
like third-party plugins that adds interactive features
algunos complementos de terceros añaden funciones interactivas
such as product galleries, sliders or pop-ups
como galerías de productos, controles deslizantes o ventanas emergentes,
which may have proper keyboard accessibility or ARIA support.
que pueden no contar con una correcta accesibilidad por teclado o compatibilidad con ARIA.
There we can keep a strict guidelines for the plugins
Por ello, es importante establecer directrices estrictas sobre los complementos
that we can use in our website.
que podemos usar en nuestro sitio web.
When it comes to product pages,
En cuanto a las páginas de producto,
WooCommerce provides a wide variety of themes
WooCommerce ofrece una amplia variedad de temas
where you can select multiple products images.
que permiten seleccionar múltiples imágenes de producto.
Your can upload that to your website so the user can have
Estas pueden subirse al sitio web para ofrecer al usuario
a full-on experience to see all the products on the page.
una experiencia completa al visualizar los productos.
When these images are added to the screens,
Cuando estas imágenes se muestran en pantalla,
so there is a requirement of alternate text for these images.
es necesario que cuenten con texto alternativo.
That part will be covered later.
Este punto se abordará más adelante,
But as of now, the WooCommerce doesn't enforce it
pero por ahora, WooCommerce no exige
that the images that we are uploading should have an alternate text.
que las imágenes que estamos subiendo deben tener un texto alternativo
That is something that we can improve
Esto es un aspecto que puede mejorarse,
by enforcing the users who are the developers
exigiendo a los usuarios que son los desarrolladores
who are using the WooCommerce to add alternate text.
que utilizan WooCommerce que agreguen texto alternativo a las imágenes.
Finally, panel changes
Por último, los cambios en el panel de administración
after updates can be challenging for WooCommerce developers
tras las actualizaciones pueden suponer un desafío para los desarrolladores de WooCommerce
committed to the accessibility, especially when WooCommerce releases update.
comprometidos con la accesibilidad,especialmente cuando WooCommerce lanza nuevas versiones.
Does it change that some of the accessibility improvements
¿Cambia esto el hecho de que algunas de las mejoras de accesibilidad...
whether related to ARIA attributes,
como atributos ARIA,
keyboard navigation or formula labels,
navegación por teclado o etiquetas de formularios,
this could be overwritten.
podrían sobrescribirse.
A potential solution is to implement a rollback system that ensures
Una posible solución es implementar un sistema de reversión que garantice
any customized accessibility enhancements are preserved across updates.
que cualquier mejora de accesibilidad personalizada se conserve tras las actualizaciones.
WooCommerce could also consider an accessibility audit
WooCommerce también podría considerar realizar auditorías de accesibilidad
with each update to prevent breaking changes.
con cada actualización para evitar cambios importantes.
Compatibility.
Compatibilidad.
As you can already see in this slide, compatibility between
Como pueden ver en esta diapositiva, la compatibilidad entre
WordPress and WooCommerce theme is crucial for achieving full accessibility.
el tema de WordPress y WooCommerce es crucial para lograr una accesibilidad completa.
When we have WordPress accessibility,
Cuando tenemos accesibilidad en WordPress,
we have a feature that WordPress provides
tenemos una función que proporciona WordPress.
that is accessibility ready feature.
esa es una función lista para accesibilidad.
Here we can select or we will get the themes
Aquí podemos seleccionar o nos aparecerán los temas
that means the accessibility standards right from the start.
Eso significa los estándares de accesibilidad desde el principio.
These themes comes with features like schematic HTML markup,
Estos temas incluyen características como marcado HTML semántico,
keyboard navigation support and screen reader compatibility,
compatibilidad con navegación por teclado y lectores de pantalla,
giving us a strong foundation for accessibility.
lo que proporciona una base sólida para la accesibilidad.
WooCommerce is also a powerful tool for building e-commerce stores,
WooCommerce es una herramienta potente para crear tiendas en línea,
but it's essential that we choose or customize
pero es fundamental elegir o personalizar
WooCommerce themes with accessibility in mind.
temas de WooCommerce teniendo en cuenta la accesibilidad.
Many WooCommerce themes don't fully adhere to accessibility guidelines by default.
Muchos temas de WooCommerce no cumplen completamente con las pautas de accesibilidad de forma predeterminada.
That's why the accessibility ready filter is a great help.
Por ello, el filtro de accesibilidad resulta de gran ayuda.
It enables the user to pick themes that supports
Permite seleccionar temas compatibles
both e-commerce functionality and accessibility standards.
tanto con la funcionalidad del comercio electrónico, como con los estándares de accesibilidad.
However, one thing that we need to keep in mind is that even though the label
Sin embargo, es importante tener en cuenta que el hecho de que un tema esté etiquetado...
is provided as accessibility ready, it doesn't mean that the job is done.
como accesible, no significa que el trabajo esté completamente terminado.
Some customization, especially with WooCommerce
Algunas personalizaciones, especialmente en WooCommerce,
specific plugins might need manual adjustment to maintain full accessibility.
pueden requerir que algunos complementos específicos necesiten ajustes manuales para mantener la accesibilidad completa
Let's have a check
Ahora, echemos un vistazo
on most popular accessibility
sobre accesibilidad
At the top, we have storefront developed by the WooCommerce core team.
En la parte superior, tenemos Storefront, desarrollado por el equipo central de WooCommerce.
It's specifically designed for e-commerce store, making it a natural choice
Está diseñado específicamente para tiendas de comercio electrónico, lo que lo convierte en una opción natural.
for the accessibility since it's developed by the same team behind the WooCommerce.
en términos de accesibilidad, ya que es desarrollado por el mismo equipo de WooCommerce.
It ensures seamless integration
Garantiza una integración fluida
and others to the best practices for accessibility.
y el cumplimiento de buenas prácticas de accesibilidad.
Moving down, we have themes like GeneratePress,
Más abajo, encontramos temas como GeneratePress,
Neve, Zakra and Blocksy.
Neve, Zakra y Blocksy.
These themes are versatile, making them ideal
Estos temas son versátiles, lo que los hace ideales
for a variety of purpose, including blogs, news,
para distintos propósitos, como blogs, sitios de noticias,
e-commerce stores,
tiendas en línea,
business portfolio and more.
portafolios empresariales y más.
Particularly the GeneratePress
En particular, GeneratePress
is a popular choice due to its clean code and accessibility ready feature,
es una opción popular debido a su código limpio y su enfoque en la accesibilidad,
which reduces unnecessary complexities for the users.
lo que reduce complejidades innecesarias para los usuarios.
All of these themes offers a great starting point
Todos estos temas ofrecen un excelente punto de partida
for the developers to build an accessible website,
para que los desarrolladores creen sitios web accesibles,
but we have to make sure that
pero también es necesario asegurarse
efforts are taken to improve the accessibility
de realizar esfuerzos adicionales para mejorar la accesibilidad
manually as well.
de forma manual.
This was all regarding the accessibility features
Todo lo anterior se refiere a las funciones de accesibilidad
and the improvement areas that we can have in the WooCommerce platform.
y a las áreas de mejora existentes en la plataforma WooCommerce.
Now let's see how we can design the website by keeping inclusivity in mind.
Ahora veamos cómo podemos diseñar un sitio web teniendo en cuenta la inclusión.
Let's start with a basic one, that is the color contrast.
Comencemos con un aspecto básico: el contraste de color.
When you're browsing through the website
Cuando navegamos por un sitio web,
or any other sites that we currently have, come across on day-to-day life,
o por cualquier otro sitio que encontramos en nuestra vida diaria,
we can understand that color plays an important part.
podemos comprender que el color juega un papel importante.
We have to make sure that color contrast is
Debemos asegurarnos de que el contraste de color
met as per the standards of WCAG.
cumpla con los estándares WCAG.
For the standard text, the minimum color contrast
Para el texto estándar, el contraste mínimo de color
ratio is 4.5:1 with the background.
debe tener una relación de 4,5:1 con el fondo.
The text needs to pass this criteria,
El texto debe cumplir estos criterios,
and for the last text, it should be 3:1.
y para el texto de mayor tamaño, la relación puede ser de 3:1.
For the non-text elements, such as a graphical image
Para los elementos no textuales, como una imagen gráfica
or any other image that conveys the information or the border
o cualquier otra imagen que transmita información,
of the input field or focus indicator,
así como el borde de un campo de entrada o el indicador de enfoque,
this should have a minimum contrast ratio of 3:1.
debe existir una relación de contraste mínima de 3:1.
Incorporating accessibility in your website
Incorporar accesibilidad en tu sitio web
will improve the look and feel along with
mejorará tanto la apariencia como la experiencia
a wide range of users.
para una amplia gama de usuarios.
Remember a good contrast doesn't just help people
Recuerda que un buen contraste no solo ayuda a las personas
with disability, it also improves the overall readability
con discapacidad, sino que también mejora la legibilidad general
and usability of the web pages.
y la usabilidad de las páginas web.
Let's see what is the next--
Veamos qué sigue…
I wanted to add one more point to the color.
Quería agregar un punto más sobre el color.
It's not just the color contrast, there is one more part that is color alone
No se trata solo del contraste de color; hay otro aspecto importante relacionado únicamente con el color
also that we need to consider, because we have
que también debemos considerar,
people who have the condition of color blindness.
ya que hay personas con daltonismo.
For them, it is better to implement the pages
Para ellas, es mejor implementar páginas
that can be easily visible and easily understandable.
que sean fácilmente visibles y comprensibles.
Make sure that you don't rely completely on color to convey the information.
Asegúrate de no depender completamente del color para transmitir la información.
Here in this example, there is a link that says pages.
En este ejemplo, hay un enlace que dice “páginas”.
If you notice, there is an underline which stands out from other text.
Si te fijas, tiene un subrayado que lo distingue del resto del texto.
This will convey the colorblind user that okay, this is something
Esto le indica al usuario con daltonismo que se trata de un elemento interactivo
that is interactive and I can activate this to get to the page.
que puede activar para acceder a otra página.
That was regarding the color. Let's see the next
Eso fue todo respecto al color. Veamos lo siguiente.
part that we can incorporate
La siguiente parte que podemos incorporar
in our designs, that is image.
en nuestros diseños son las imágenes.
We cannot imagine an e-commerce website without the product image, right?
No podemos imaginar un sitio web de comercio electrónico sin imágenes de productos, ¿verdad?
I mean, take any example, Amazon, any of the example.
Es decir, toma cualquier ejemplo: Amazon o cualquier otra plataforma similar.
Without image, we cannot imagine a website.
Sin imágenes, no podemos imaginar un sitio web.
Images plays an important part in enhancing the user interface
Las imágenes desempeñan un papel fundamental en la mejora de la interfaz de usuario
of your website.
de tu sitio web.
The accessibility regarding image is pretty much simple.
La accesibilidad de las imágenes es bastante sencilla.
If the image is decorative,
Si la imagen es decorativa,
hide them programmatically.
debe ocultarse programáticamente.
If the IMG tag is used, then the alt should be kept empty.
Si se utiliza la etiqueta IMG, el atributo alt debe mantenerse vacío.
If there is any other SVG image or anything that is decorative,
Si se trata de una imagen SVG u otro elemento decorativo,
then you can provide area hidden simply to hide the image from the user.
puedes proporcionar un área oculta para que el usuario no la perciba.
If it is decorative, then you don't have to provide any details.
Si es decorativa, no es necesario proporcionar ningún detalle adicional.
If the image is informative, you have to make sure
Si la imagen es informativa,
that a descriptive alternate text is provided for the image.
debes asegurarte de que se proporcione un texto alternativo descriptivo.
When a screen reader encounters an image in the website,
Cuando un lector de pantalla encuentra una imagen en un sitio web,
it reads out the alt text, helping user understand what the image represent.
lee el texto alternativo, lo que ayuda al usuario a comprender qué representa la imagen.
Without alt text, these users
Sin texto alternativo, estos usuarios
would miss out an important part of the image.
perderían una parte importante de la imagen.
Especially when we are creating e-commerce websites,
Especialmente en sitios de comercio electrónico,
the product images are really important.
las imágenes de productos son fundamentales.
If there is no description or anything that is given for that product,
Si no hay una descripción ni información asociada al producto,
then pretty much possible that they might not be interested
es muy probable que a los usuarios no se interesen
on the products.
en los productos.
Just giving alternate text, not just provide accessibility,
Agregar texto alternativo no solo proporciona accesibilidad,
but also improves your SEO by helping search engines
sino que también mejora el SEO al ayudar a los motores de búsqueda
to understand the content of the images.
a comprender el contenido de las imágenes.
Over to you, Fahad.
Ahora te toca a ti, Fahad.
You can continue.
Puedes continuar.
Fahad: Thanks, Athira, for sharing that information.
Fahad: Gracias, Athira, por compartir esa información.
I'll just add to what Athira mentioned about images.
Agregaré algo a lo que Athira mencionó sobre las imágenes.
When you go to your WooCommerce, and you're trying to upload
Cuando accedes a WooCommerce e intentas cargar
certain products, so you will see a kind of a media dialog
ciertos productos, verás una especie de cuadro de diálogo multimedia
in that at the right-hand section of that particular dialog.
en la sección derecha de ese diálogo en particular.
Once you upload any particular image,
Una vez que cargues una imagen específica,
you will find certain fields where you can enter your alt text.
encontrarás varios campos donde puedes ingresar el texto alternativo.
Or if you want to add a caption to that particular image, you can even do that
O, si deseas agregar un título a esa imagen en particular, también puedes hacerlo
while adding a product
mientras agregas una imagen del producto
image on that particular e-commerce website.
en ese sitio web de comercio electrónico.
Now coming to the structure,
Ahora, en cuanto a la estructura,
when we talk about websites, how we can forget the structure.
cuando hablamos de sitios web, ¿cómo podríamos olvidar la estructura?
There are a lot of features, I can say, which WooCommerce or WordPress,
Hay muchas características que, puedo decir, WooCommerce o WordPress,
if we say, it gives a lot of ways to add structure to your webpage.
ofrecen de muchas formas para  agregar estructura a su página web.
Be it heading, lists, tables, landmarks.
ya sea mediante encabezados, listas, tablas o puntos de referencia.
It helps you to ensure that your content of your website
Esto te ayuda a garantizar que el contenido de tu sitio web
is in a proper structured manner.
esté estructurado de manera adecuada.
Be it ensuring that
Por ejemplo, puedes asegurarte de que
every page having a heading 1 or ensuring
cada página tenga un encabezado H1 o verificar
that the content is not structured as a heading.
que el contenido no esté marcado incorrectamente como si fuera un encabezado.
You will get a kind of a panel once you are into your website
Verás una especie de panel cuando estés en tu sitio web
and you try to edit the content of your website.
e intentes editar el contenido de la página.
There would be a toolbar through which you can add
Habrá una barra de herramientas a través de la cual puedes agregar
such formatting to like, you know, if you want
ese formato; por ejemplo, si deseas definir
a particular text to be heading 1, 2, 3, 4, 5, 6.
un texto específico como encabezado 1, 2, 3, 4, 5, 6.
You can do that easily.
Puedes hacerlo fácilmente.
Ensure that it is as per the hierarchy and as per the context of your page
Asegúrate de que sea coherente con la jerarquía y el contexto de la página,
and ensure that it is following the hierarchical manner as well.
y de que también siga el orden jerárquico correcto.
It should start from H1 to H6.
Debe comenzar desde H1 y continuar hasta H6.
Don't forget to skip any heading in between.
No omitas ningún encabezado intermedio,
That really confuses a screen reader user,
ya que eso realmente puede confundir a un usuario de lector de pantalla,
because it might appear to them that they have forgot
porque podría parecerle que se ha omitido
one of the section on the page and they might just be like--
una de las secciones de la página,
and it would be a frustrating experience for them.
lo que resultaría en una experiencia frustrante para esa persona.
When it comes to list, there is also a way to add a list structure
En el caso de las listas, también existe una forma adecuada de estructurarlas,
be it an unordered list, ordered list.
ya sea una lista desordenada o una lista ordenada.
You can do that using the toolbar that is given in WordPress.
Puedes hacerlo utilizando la barra de herramientas que viene integrada en WordPress.
You can add your information in a sequential manner.
Esto te permite agregar la información de manera secuencial.
Ensure when you are giving the products information,
Asegúrate de que, al proporcionar información sobre los productos,
different specification for your product, highlights
como especificaciones, características destacadas
of your product, ensure they are correctly marked in a list
u otros detalles, estos estén correctamente marcados como una lista,
so user can understand how many features are there for your products
para que el usuario pueda comprender cuántas funciones tiene el producto
or what are the key highlights of your products.
o cuáles son sus puntos clave.
Apart from that, ensuring any structure that needs to be in tabular format.
Además de eso, asegurar cualquier estructura que necesite estar en formato tabular.
When you are trying to compare something, when you want to showcase why
Cuando intentas comparar algo, cuando quieres demostrar por qué
your product is better than others,
su producto es mejor que otros,
we always have a comparison table in product
siempre tenemos una tabla comparativa en el producto
review section or maybe product description section.
en la sección de reseñas o en la descripción del producto.
Ensure those are well-formed.
Asegúrate de que estas tablas estén bien formadas
They are having appropriate headers, column headers, row headers.
y cuenten con encabezados adecuados, tanto de columnas como de filas.
You can add that.
Puedes hacerlo fácilmente.
You can see there is a screenshot available wherein you can add a table
Hay una captura de pantalla disponible donde puedes ver cómo agregar una tabla
and you can add how many columns you want, how many rows you want.
y añadir tantas columnas y filas como necesites.
You can even create a complex table using this feature because
Incluso puedes crear tablas complejas utilizando esta funcionalidad,
one amazing thing that I'll say WordPress gives you
ya que una de las grandes ventajas que ofrece WordPress o WooCommerce
or WooCommerce gives you is
es la posibilidad de
customizing the HTML behind it.
personalizar el HTML subyacente.
You can easily customize the HTML
Puedes modificar fácilmente el HTML
and try to enhance the accessibility within the given component
e intentar mejorar la accesibilidad dentro del componente correspondiente,
and that can be done easily.
y eso se puede hacer fácilmente.
Apart from that, adding landmarks.
Además de eso, es importante agregar puntos de referencia.
That is something you need to do.
Eso es algo que debes hacer.
Some of the themes which Athira mentioned,
Algunos de los temas que mencionó Athira,
most of the themes I can say would be having
la mayoría de los temas, diría yo,
at least basic landmarks within it like header, footer, main content.
incluyen al menos puntos de referencia básicos, como encabezado, pie de página y contenido principal.
But if there are any additional complementary landmarks
Pero si deseas agregar puntos de referencia complementarios adicionales,
that you want to provide, like just a quick information about the product.
como información rápida sobre el producto,
That is something you can easily do again by
eso también se puede hacer fácilmente,
adding a customized
agregando código personalizado
code into your e-commerce site,
en tu sitio de comercio electrónico,
so that user can easily jump to those landmarks
para que los usuarios puedan acceder fácilmente a esos puntos de referencia
and get that information.
y obtener la información correspondiente.
Next is about the layout
Lo siguiente es el diseño,
and the design of your e-commerce site.
específicamente el diseño de tu sitio de comercio electrónico.
It needs to be having consistent navigation.
Debe contar con una navegación consistente.
What do we mean by this?
¿A qué nos referimos con esto?
Basically, when you are having certain
Básicamente, cuando tienes ciertos
navigation elements in your header or footer,
elementos de navegación en el encabezado o en el pie de página,
that needs to be consistent.
estos deben mantenerse consistentes.
Don't play around just for the sake of making it
No los modifiques únicamente para que se vean más atractivos visualmente
more visually appealing or making it fancy.
o para hacerlos parecer más sofisticados.
You can still make a website fancy
Aún puedes crear un sitio web elegante
along with keeping the accessibility intact.
y, al mismo tiempo, mantener intacta la accesibilidad.
Just don't make your navigation inconsistent,
Simplemente no hagas que la navegación sea inconsistente,
which will cause people with disabilities
ya que esto generará confusión en las personas con discapacidad,
to really confusing experience it will be, because they would say,
quienes podrían experimentar una situación frustrante y pensar algo como:
okay, in header section, I have visited
“Bien, en la sección del encabezado ya visité
this particular link,
este enlace en particular,
but now that is not available in header section.
pero ahora ya no está disponible en la sección del encabezado.
Where the hell did that link go?
¿A dónde demonios se fue ese enlace?
Or, where the hell that button went?
¿O dónde diablos estaba ese botón?”
You need to ensure the navigation should be consistent.
Debes asegurarte de que la navegación sea consistente.
Apart from that, in this era or age, I can say
Además, en la actualidad,
mobile users are far more compared
los usuarios móviles son muchos más en comparación
to someone who is browsing on a desktop,
con quienes navegan desde una computadora de escritorio,
be it mobile, be it tablet, be it any handheld device.
ya sea móvil, tableta o cualquier dispositivo portátil.
Those are very popular nowadays compared to desktop
Son muy populares hoy en día en comparación con las computadoras de escritorio,
when it comes to browsing or shopping for any product.
a la hora de buscar o comprar cualquier producto.
We do have lots of apps as well, as you all know.
También tenemos muchas aplicaciones, como todos saben.
Making the e-commerce site responsive
Hacer que un sitio de comercio electrónico sea responsivo
would be a very important part
sería una parte muy importante
when it comes to the accessibility.
en lo que respecta a la accesibilidad.
Any users can interact with the website.
Cualquier usuario puede interactuar con el sitio web.
As I said, accessibility is ensuring that
Como dije, la accesibilidad consiste en garantizar que
they can access the site the way they want
los usuarios puedan acceder al sitio como quieran
and whichever tool they want to use, they can.
y utilizando cualquier herramienta que deseen.
Apart from that, resize and reflow.
Además de eso, redimensionar y refluir
When it comes to resize,
Cuando se trata de cambiar el tamaño,
ensuring that your text can resize as per the zoom level
asegurarse de que el texto pueda redimensionarse según el nivel de zoom
that a user is using on their browsers is also important.
que el usuario utilice en su navegador también es importante.
Someone with a low vision would be unable
Alguien con baja visión no podría
to see the small text that is placed on the screen.
ver el texto pequeño que aparece en la pantalla.
They would definitely would want
Definitivamente querría
to zoom in the screen and understand
ampliar la pantalla para entender
what is all that information about.
de qué trata toda esa información.
When it comes to reflow again, you need to ensure
Cuando se trata nuevamente del reflujo, debes asegurarte de que
there is a single columnar view
haya una vista de una sola columna
available for your e-commerce site.
disponible en tu sitio de comercio electrónico,
Wherein user don't have to use
donde el usuario no tenga que usar
like the horizontal scroll bars
barras de desplazamiento horizontales
to access the information.
para acceder a la información.
When it comes to orientation, again, it's about the mobile devices,
En cuanto a la orientación, nuevamente, esto se relaciona con los dispositivos móviles,
especially because some people,
especialmente porque algunas personas,
like people who use wheelchair,
como quienes usan silla de ruedas,
they might want to mount the devices on the wheelchair
pueden querer montar los dispositivos en la silla de ruedas
and maybe to see a larger view, what they are trying to browse also.
y quizás, para tener una vista más amplia de lo que están explorando,
They would want to orient the device in a landscape mode.
quieran orientar el dispositivo en modo horizontal.
If you don't enable that
Si no habilitas esa orientación
orientation in the way the user wants into a landscape
según lo que el usuario desee, ya sea en modo horizontal
or portrait, it will block them from using your site.
o vertical, les impedirá usar tu sitio.
Because that experience will not be good and they might go
Porque la experiencia no será buena y podrían abandonarlo
to a different e-commerce site and will lose a customer in that case.
para ir a otro sitio de comercio electrónico, perdiendo así a un cliente.
Having a logical reading order,
Tener un orden de lectura lógico
it's all about like how you read something.
se refiere a cómo se lee el contenido.
Like when you're trying to read a story, you don't necessarily
Por ejemplo, cuando lees una historia, no necesariamente...
start from the initial chapter and directly jumps to the last one.
empiezas en el capítulo inicial y saltas directamente al final.
If it was in that manner, the first, the fourth, and then seven,
Si leyeras el primero, luego el cuarto y después el séptimo,
in this manner, the chapters are placed, you definitely
de la forma en que están dispuestos los capítulos,
won't get the head and tail of that particular story.
definitivamente no entenderías la esencia de esa historia.
Ensuring the content order is in logical way plays an important role
Asegurarse de que el orden del contenido sea lógico juega un papel muy importante
in your e-commerce site.
en un sitio de comercio electrónico.
If I take an example of this screenshot itself,
Si tomo como ejemplo esta captura de pantalla,
it's a cart page, which is having a product image, the product
es una página de carrito que contiene una imagen del producto,
details, the name of the product, the price, quantity, the subtotal.
los detalles del producto, el nombre, el precio, la cantidad y el subtotal.
In this case, ensuring that it starts from
En este caso, asegurarse de que el contenido fluya
top to bottom and left to right would be an important thing.
de arriba hacia abajo y de izquierda a derecha es fundamental.
Otherwise, the information will not be conveyed in an effective manner.
De lo contrario, la información no se transmitirá de manera efectiva.
Again, it will not be a good experience.
Nuevamente, no será una buena experiencia,
From an accessibility point of view as well, it will be a failure.
y desde el punto de vista de la accesibilidad también será un fracaso.
Coming to custom elements,
En cuanto a los elementos personalizados,
which Athira was also mentioning earlier, that you can add custom elements
que Athira también mencionó anteriormente, puedes agregar elementos personalizados
and ensure that different interactions that are there, you can easily develop,
y garantizar que las distintas interacciones existentes se puedan desarrollar fácilmente
create on your e-commerce site.
en tu sitio de comercio electrónico.
When it comes to custom elements, three important things are there,
Cuando se trata de elementos personalizados, hay tres aspectos importantes:
name, role, value, when it comes
nombre, rol y valor,
to identifying that particular element.
para identificar ese elemento en particular
As you can see, there is a screenshot
Como pueden ver, hay una captura de pantalla
which consists of a tabbed interface code.
que muestra un código de una interfaz con pestañas.
You can basically create any component
Básicamente, puedes crear cualquier componente
in your customized way by adding your own code
de forma personalizada, añadiendo tu propio código
and adding your own CSS into it, and ensure that
y tu propio CSS, asegurándote de que,
by following the accessibility practices,
al seguir las prácticas de accesibilidad,
the interaction is accessible.
la interacción sea accesible.
Your customized elements needs to have an accessible name,
Tus elementos personalizados deben tener un nombre accesible,
so users can understand what that element is all about.
para que los usuarios puedan entender de qué trata ese elemento.
It needs to have a role, so user can understand
También deben tener un rol, para que el usuario pueda entender
what action that particular element will be performing like a button or a tab.
qué acción realizará ese elemento en particular, como un botón o una pestaña.
Button I'll say stick to native.
En el caso de los botones, yo diría que es mejor mantenerse con lo nativo.
Whatever elements are present natively,
Cualquier elemento que exista de forma nativa,
I'll urge to stick to native implementation,
recomiendo que se mantenga con su implementación nativa,
because that provides accessibility out of the box
porque eso proporciona accesibilidad desde el primer momento
and you don't have to fiddle much around the accessibility of it.
y no requiere modificar demasiado la accesibilidad.
Yes, when you customize it, role is an important part, because role tab
Sí, cuando se personaliza, el rol se convierte en una parte muy importante,
currently it's not in a native format
porque el rol de pestaña actualmente no existe de forma nativa
but you need to use ARIA in that case.
pero necesitas usar ARIA en ese caso.
Apart from that, required role,
Además de eso, el rol requerido
required states when it comes to tabs
y los estados obligatorios, en el caso de pestañas,
or checkboxes or even switch controls,
casillas de verificación o incluso controles de tipo interruptor,
you need to ensure the state is provided for the control.
deben asegurarse de que el estado del control esté correctamente definido.
That can also be given
Esto también se puede lograr
by providing a customized HTML.
proporcionando un HTML personalizado.
It is possible, guys.
Es posible, chicos.
It is not that it is impossible.
No es que sea imposible.
It will take efforts.
Se requerirá esfuerzo.
It will take dedication to ensure
Se necesitará dedicación para garantizar
that your e-commerce site is accessible and it won't happen over the night.
que tu sitio de comercio electrónico sea accesible, y esto no sucederá de la noche a la mañana.
It will take proper planning and you can definitely make
Será necesaria una planificación adecuada, y definitivamente
that happen.
podrás lograrlo.
When I say about accessible
Cuando hablé anteriormente
name in my earlier part, so accessible name
sobre el nombre accesible,
not only helps describe its purpose,
mencioné que no solo ayuda a describir su propósito,
it also helps to understand what
sino que también ayuda a entender
the element is all about.
de qué trata exactamente el elemento.
This is a very interesting feature
Esta es una característica muy interesante
that most of the browsers provide now.
que actualmente ofrecen la mayoría de los navegadores.
It's called accessibility tree.
Se llama árbol de accesibilidad.
It sits in your developer dev tools in your browsers.
Se encuentra en las herramientas de desarrollo de sus navegadores.
When you inspect any element, like when you create something
Cuando inspeccionas cualquier elemento, especialmente cuando creas algo
in a customized way, always try to go to an accessibility tree
de forma personalizada, intenta siempre revisar el árbol de accesibilidad
and see the computed properties.
y observar las propiedades calculadas.
Here you will understand
Ahí podrás entender
what will be the name that is coming out of that particular element.
cuál será el nombre accesible que se expondrá para ese elemento en particular.
Here we can see it's add to cart cap,
Aquí podemos ver el botón “Agregar al carrito”,
because that's what the ARIA label in this case has given
porque eso es lo que la etiqueta ARIA ha proporcionado en este caso
to make it more descriptive.
para hacerlo más descriptivo.
You can see what is the role.
También puedes ver cuál es el rol.
Currently it's linked.
Actualmente está vinculado.
If it's focusable or not,
Puedes ver si el elemento es enfocable o no,
it will show you it's true.
y eso quedará claramente indicado.
If any additional information is there,
Si existe información adicional,
even that will be shown in this description.
también se mostrará en esta sección.
You can see there is an additional description
Aquí puedes ver que hay una descripción adicional:
provided to it stating bright yellow cap with adjustable strap,
“Gorra amarilla brillante con correa ajustable,
offering comfort style and sun protection for everyday wear.
que ofrece comodidad, estilo y protección solar para el uso diario”.
Making your elements accessible by providing
Hacer que tus elementos sean accesibles proporcionando
an accessible name is an important feature when it comes to accessibility.
un nombre accesible es una característica clave cuando se trata de accesibilidad.
Ensure your elements are not identically labeled or identically named,
Asegúrate de que tus elementos no tengan etiquetas o nombres idénticos,
because it will confuse the user who is using a screen reader.
ya que esto confundirá a los usuarios que utilizan lectores de pantalla.
Not only screen reader, but also someone with mobility impairment
Y no solo a usuarios de lectores de pantalla, sino también a personas con problemas de movilidad,
if they're using a speech recognition software, like in iOS
que utilicen software de reconocimiento de voz, como el Control por Voz en iOS
there is voice control or in Android there is voice access as well.
o el Acceso por Voz en Android.
If they are trying to use that to interact with elements on the page,
Si intentan interactuar con los elementos de la página
they won't be able to reach where they want
no podrán llegar a donde quieren
if all the elements are named in the same way.
si todos los elementos se nombran de la misma manera.
A minute differentiator needs to be there
Es necesario que exista un pequeño diferenciador..
to make it more descriptive.
para hacerlo más descriptivo.
Apart from that, I'll also say it needs to be not ambiguous,
Aparte de eso, también diré que no debe ser ambiguo,
it needs to be descriptive
debe ser descriptivo,
so that user can understand the purpose of that particular element.
para que el usuario pueda comprender claramente el propósito de ese elemento particular.
Coming to keyboard navigation,
En cuanto a la navegación con el teclado,
some part of it Athira has already covered
Athira ya ha cubierto parte de este tema
with regards to navigation and so on.
en lo que respecta a la navegación y otros aspectos.
Remember a few things when it comes to keyboard navigation
Recuerda algunos puntos clave sobre la navegación con el teclado.
and you're adding something on your WooCommerce site,
Cuando agregas algo a tu sitio WooCommerce,
it needs to be reachable when using a tab key or any input device.
debe ser accesible mediante la tecla Tab o cualquier otro dispositivo de entrada.
It needs to be operable.
Tiene que ser operable.
Basically when you press any space bar
Básicamente, cuando presionas la barra espaciadora
or an enter key on any particular interactive element,
o la tecla Enter en un elemento interactivo,
it needs to function something, it needs to action out the event.
este debe realizar una acción, debe ejecutar el evento correspondiente.
Also using a mouse device, it needs to action out the same event
Al usar un mouse, se debe ejecutar el mismo evento
or any switch devices as well.
o cualquier dispositivo de conmutación también.
It needs to have a visual focus indicator.
Es necesario contar con un indicador visual de enfoque.
In the second screenshot, as you can see,
En la segunda captura de pantalla, como pueden ver,
this is one of the theme that is of WooCommerce itself.
este es uno de los temas de WooCommerce.
It is having a focus indicator,
Tiene un indicador de enfoque,
which is a purple color border, I can say, which is distinctly visible.
que consiste en un borde de color púrpura, claramente visible.
As soon as my focus lands on that particular element,
Tan pronto como el foco se sitúa en ese elemento en particular,
it will be a border of purple color,
aparece el borde morado,
so I know where my current focus is on with the keyboard.
lo que me permite saber dónde se encuentra mi enfoque actual con el teclado.
Also following a logical focus order.
También es importante seguir un orden lógico de enfoque.
In case of header, main and footer,
En el caso del encabezado, el contenido principal y el pie de página,
there would be lots of interactive elements.
puede haber muchos elementos interactivos.
Visually, if they are in a particular order,
Visualmente, si están dispuestos en un orden específico,
it needs to receive the keyboard focus also in that particular order.
también deben recibir el foco del teclado siguiendo ese mismo orden.
If you break that focus order,
Si se rompe ese orden de enfoque,
it will break the semantics
se rompe la semántica,
because user will be confused that they are jumping all over the page.
y el usuario se confundirá al saltar por toda la página.
They're not going in a logical sequence.
No habrá una secuencia lógica.
When it comes to focus order and reading order,
En cuanto al orden de enfoque y el orden de lectura,
it needs to be from left to right and top to bottom.
Debe ser de izquierda a derecha y de arriba hacia abajo.
Always remember that.
Recuerda eso siempre.
Now coming to focus management, how we can forget
Ahora, en cuanto a la gestión del enfoque, ¿cómo podríamos olvidarnos
the dynamic interactions that are there in most of the e-commerce site.
de las interacciones dinámicas que existen en la mayoría de los sitios de comercio electrónico?
Whenever there are dynamic interaction, focus management plays an important role.
Siempre que hay una interacción dinámica, la gestión del enfoque desempeña un papel importante.
Be it adding something to your cart.
Por ejemplo, al agregar algo al carrito.
I have seen some of the e-commerce site when you add some product to your cart,
He visto algunos sitios de comercio electrónico en los que, cuando agregas un producto al carrito,
my focus would jump directly to that particular cart
el enfoque se mueve directamente al icono específico del carrito,
icon wherein the quantity keeps on increasing.
donde la cantidad continúa aumentando.
Why would you want to do that?
¿Por qué querrías hacer eso?
You can easily just announce that
Simplemente puedes anunciar esa
interaction by saying, okay, one
interacción diciendo, por ejemplo,
product added to the cart via live region.
“producto agregado al carrito” a través de una región en vivo.
These small things can help
Estas pequeñas cosas pueden ayudar
make your e-commerce site more accessible.
a que tu sitio de comercio electrónico sea más accesible.
Don't shift the focus out of the context.
No desvíes el foco del contexto.
If it is really needed in certain cases, you can shift it.
Si realmente es necesario en ciertos casos, puedes cambiarlo.
For example, when it comes to modal dialog,
Por ejemplo, cuando se trata de un modal de diálogo,
when you're invoking a modal dialog,
cuando se invoca un modal de diálogo,
your focus will shift inside that dialog, which is really important.
el foco debe moverse dentro de ese diálogo, lo cual es muy importante.
I have seen even that is not done properly in some of the e-commerce site.
He visto que incluso esto no se implementa correctamente en algunos sitios de comercio electrónico.
When you have to do it, you must do it,
Cuando tengas que hacerlo, hazlo,
but don't do it in each and every interaction.
pero no lo hagas en todas y cada una de las interacciones.
Again, when it comes to e-commerce site, how can we forget the forms?
De nuevo, cuando se trata de un sitio de comercio electrónico, ¿cómo podríamos olvidarnos de los formularios?
So in WooCommerce, you can create or I can say WordPress
Entonces, en WooCommerce, o mejor dicho, en WordPress,
also gives that feature,
también se ofrece esta funcionalidad,
where you can add different types of forms.
donde puedes agregar diferentes tipos de formularios.
I'm taking an example of simple contact form where you have
Estoy usando como ejemplo un formulario de contacto simple donde tienes
name, email, message field
nombre, correo electrónico y un campo de mensaje,
in this particular screenshot as well.
como se muestra en esta captura de pantalla.
In the left-hand side, you can basically customize
En el lado izquierdo, básicamente puedes personalizar
the label of it, the format that you want it to be in.
la etiqueta y el formato en el que deseas que aparezca.
If I need additional description you want to provide,
Si necesitas agregar una descripción adicional,
and if you want to make it a required thing.
o si deseas marcar el campo como obligatorio, también puedes hacerlo.
In many of the cases, if you can see currently
En muchos casos, como pueden ver actualmente,
on this particular form itself, the star is indicating something.
en este formulario en particular, la estrella indica algo.
In majorly most of the cases it indicates
En la mayoría de los casos, indica
it's a required field, but what about the instruction?
que se trata de un campo obligatorio, pero ¿dónde está la instrucción?
Like what does that star stands for?
¿Qué significa exactamente esa estrella?
So you can see that is missing in this particular case.
Como pueden ver, esa explicación falta en este caso.
So that is something you will have to manually add in this case.
Eso es algo que tendrás que agregar manualmente.
When it comes to visually labeled control,
Cuando se trata de controles etiquetados visualmente,
ensure this label field is accurately filled.
asegúrate de que el campo de etiqueta se complete correctamente.
That will help provide a visual label as well
Eso también ayudará a proporcionar una etiqueta visual clara,
and that will help you meet that requirement.
y te permitirá cumplir con ese requisito de accesibilidad.
Fortunately, you can easily
Afortunadamente, puedes asociar fácilmente
associate your label through this, and when it comes to different controls,
la etiqueta mediante esta opción, y cuando se trata de diferentes controles,
you need to also ensure it is grouped.
también debes asegurarte de que estén agrupados correctamente.
Ensuring there are important visual cues given
Es importante proporcionar señales visuales claras
when it comes to multi-form step forms, it needs to correctly,
cuando se trata de formularios escalonados de varios pasos.
like not give out the progress of that particular step.
Por ejemplo, no mostrar claramente el progreso del proceso:
Step one, two, three, and so on.
paso uno, paso dos, paso tres, y así sucesivamente.
Another important thing when
Otro aspecto importante
it comes to forms is you need to allow
en relación con los formularios. es permitir
time to extend the session in case where it's really required.
extender el tiempo de la sesión en caso de que realmente sea necesario.
Don't log out user abruptly
No cierres la sesión del usuario de forma abrupta
when it's not needed.
cuando no es necesario.
Dynamic interactions I've somewhat already spoken about.
Ya he hablado un poco sobre las interacciones dinámicas.
I'll just talk about live region
Ahora solo mencionaré las regiones en vivo,
because when there are important feedbacks that needs to be given,
porque cuando hay mensajes importantes que comunicar,
it needs to be given in accessible way as well.
estos también deben transmitirse de forma accesible.
Some of these dynamic messages could be like,
Algunos de estos mensajes dinámicos pueden ser,
as you can see some of the example, like you are being warned
como puedes ver en algunos ejemplos, como si te estuvieran advirtiendo
or just information that needs to be given or success
o simplemente información que se necesita dar para el éxito
your product has been bought, or something along those lines.
“tu producto ha sido comprado” o algo similar.
Even that needs to be accessible,
Incluso estos mensajes deben ser accesibles,
by just making it appear on the screen won't help.
simplemente hacerlos aparecer en pantalla no es suficiente.
When it comes to multimedia also, WooCommerce
En cuanto al contenido multimedia, WooCommerce
or WordPress allows you to add captions.
o WordPress, también permite agregar subtítulos.
It allows you to add subtitles
Ofrece la opción de añadir subtítulos
when you try to upload any particular video.
cuando subes un video en particular.
Ensure you do that,
Asegúrate de hacerlo,
because it will really help people who are deaf,
porque esto realmente ayudará a las personas sordas,
who cannot hear the audio of that particular video.
que no pueden escuchar el audio de ese video en particular.
It will help them to understand the context
Les ayudará a comprender mejor el contexto
of that particular video.
de ese contenido.
Testing and how to improve WooCommerce,
En cuanto a las pruebas y a cómo mejorar WooCommerce,
this will be covered in short by Athira.
Athira abordará este tema brevemente.
Athira: Sure.
Athira: Claro.
Thank you Fahad for that.
Gracias, Fahad, por eso.
Before any product reaches to the end user,
Antes de que cualquier producto llegue al usuario final,
we must ensure that the design aligns with accessibility standard.
debemos asegurarnos de que el diseño esté alineado con los estándares de accesibilidad.
Either you can provide a screenshot of your website that you're about
Puedes proporcionar una captura de pantalla del sitio web que estás visitando
to create or a Figma design
para crear un diseño en Figma
before implementing it to the production team.
antes de implementarlo en el entorno de producción.
That will reduce the cost effects
Eso ayudará a reducir costos
and also improve the accessibility from the start itself.
y también a mejorar la accesibilidad desde el inicio.
-Sherose: I'm sorry, Athira? -Athira: Yeah.
—Sherose: ¿Disculpa, Athira? —Athira: Sí.
Sherose: I'm sorry to interrupt, but we're super short on time.
—Sherose: Lamento interrumpir, pero tenemos muy poco tiempo.
We have five minutes and the audience has a ton of questions.
Nos quedan cinco minutos y el público tiene muchísimas preguntas.
Would it be all right if I switch to the questions instead?
¿Estaría bien si pasamos a las preguntas?
Athira: Yeah, sure, sure. Sherose:Thank you, Athira and Fahad.
—Athira: Sí, claro. —Sherose: Gracias, Athira y Fahad.
Thanks so much.
Muchas gracias.
You have a very comprehensive presentation today.
Han presentado una sesión muy completa hoy.
I'll get started with the first question.
Comenzaré con la primera pregunta.
Is there a benefit to having a WooCommerce store on a dedicated subdomain
¿Existe algún beneficio en tener una tienda WooCommerce en un subdominio dedicado,
as opposed to just part of the main domain?
en lugar de que forme parte del dominio principal?
Fahad: Yeah.
Fahad: Sí.
I'll say rather than having in a subdomain,
Yo diría que, en lugar de tenerla en un subdominio,
it would be better to have it on the main domain,
es mejor mantenerla en el dominio principal,
because it will help to ensure that the integration
porque esto ayuda a garantizar que la integración
is smooth across your subdomains, rather than
se distribuya de manera uniforme en todo el sitio, en lugar de...
having it on the subdomain separately.
tenerlo en un subdominio separado.
Sherose: Thank you.
Sherose: Gracias.
Next question.
Siguiente pregunta.
Do you have experience with any of the other e-commerce plugins
¿Tienes experiencia con otros complementos de comercio electrónico
for WordPress or alternate platforms like Shopify?
para WordPress o con plataformas alternativas como Shopify?
And what is your opinion on how accessibility
¿Y cuál es tu opinión sobre cómo se compara la accesibilidad
in WooCommerce compares to that?
de WooCommerce con esas plataformas?
Fahad: Okay.
Fahad: Bien.
So that's a good question because I do have experience
Esa es una buena pregunta, porque sí tengo experiencia
with certain Shopify sites.
con algunos sitios creados en Shopify.
Also, some sites are built using Shopify.
De hecho, he trabajado con varios sitios desarrollados en Shopify.
I'll say Shopify is something currently, as per my experience, I will say,
Diría que Shopify es una plataforma que, según mi experiencia actual,
is not giving that much accessibility out of the box.
no ofrece demasiada accesibilidad de forma predeterminada.
There are a lot of things that needs to be manually done.
Hay muchas cosas que deben hacerse manualmente.
While doing that, I'm sure you will forget
Y mientras realizas esos ajustes,
some of the other thing when it comes to ensuring,
es muy probable que se te pasen por alto otros aspectos importantes
implementing accessibility over there.
a la hora de implementar la accesibilidad.
Because it also depends on how you're creating that Shopify
Además, también depende de cómo estés construyendo ese sitio en Shopify,
website with different liquid themes that are there.
ya que existen distintos temas Liquid disponibles.
So it all depends on that as well.
Así que todo eso influye también.
Sherose: Thank you.
Sherose: Gracias.
We know WordPress is committed to accessibility,
Sabemos que WordPress está comprometido con la accesibilidad,
so the expectation is that WooCommerce would be accessible out of the box.
por lo que se espera que WooCommerce sea accesible desde el primer momento.
The question is, are there any major or common accessibility issues
La pregunta es: ¿existen problemas de accesibilidad importantes o comunes
with WooCommerce either out of the box
en WooCommerce, ya sea de forma predeterminada
or in typical WooCommerce sites?
o en sitios típicos que utilizan WooCommerce?
Fahad: Yeah.
Fahad: Sí.
So in the initial part of the presentation,
Como mencionamos al inicio de la presentación,
we did mention about some of the challenges that are there currently,
existen algunos desafíos actuales
which needs to be manually looked after.
que requieren atención manual.
For example, the error messages that are there,
Por ejemplo, los mensajes de error:
they are not necessarily out of the box, very descriptive.
no siempre son claros ni suficientemente descriptivos.
If you want to make them more descriptive,
Si deseas que sean más descriptivos,
that you have to do it manually at the back end.
debes configurarlos manualmente desde el back-end.
Apart from that,
Además de eso,
not every theme will give you skip links,
no todos los temas incluyen enlaces para saltar al contenido,
so that also is something you can manually add
por lo que eso es algo que también puedes agregar manualmente
to your theme later on.
a tu tema más adelante.
Because I'll say it is not a mandate to have a skip link,
No diría que los enlaces de salto sean obligatorios,
but it is really a good user experience when there are skip links on the page.
pero definitivamente mejoran mucho la experiencia de usuario cuando están presentes.
One last thing I will also say is, when it comes to alt text,
Una última cosa que me gustaría mencionar es que, cuando se trata del texto alternativo,
it is not enforced how Athira was saying,
no siempre se cumple, como mencionaba Athira,
because it is not a required field currently.
porque actualmente no es un campo obligatorio.
You can just go away with it and then there should be an option to,
Puedes omitirlo fácilmente, y no siempre hay una indicación clara para completarlo
I'm sure you must have used Word or PPT as well.
Si has utilizado Word o PowerPoint,
They have an option to make it decorative or you can add an alt text for that.
sabrás que ofrecen la opción de marcar una imagen como decorativa o de añadir texto alternativo,
Maybe some kind of that feature will help
Quizás una funcionalidad similar ayudaría
to make a conscious decision on the images as well.
para tomar una decisión consciente sobre las imágenes también.
Sherose: Thank you.
Sherose: Gracias.
We have a minute and a half and I want to ask two questions.
Nos queda un minuto y medio y quiero hacer dos preguntas.
One, what are your tips for conforming
Primero, ¿cuáles son tus recomendaciones para cumplir
to EN 301549,
con la norma EN 301 549,
a European accessibility law that stretches beyond WCAG?
de legislación europea de accesibilidad que va más allá de las WCAG?
And if you could very briefly
Y si pudieras brevemente
recommend specific tools and methodologies
recomendar herramientas y metodologías específicas
that you find most effective for auditing WooCommerce sites.
que consideres más efectivas para auditar sitios WooCommerce?
We have about two minutes.
Tenemos unos dos minutos.
Fahad: Yeah. So I will say when it comes to EN 301549 also,
Fahad: Sí. En lo que respecta a la norma EN 301 549,
you need to ensure you're conforming to WCAG 2.1 standard.
debes asegurarte de cumplir, como base, con el estándar WCAG 2.1.
Beyond that, if you are to go, you can use your device
Además de eso, puedes utilizar las funciones de accesibilidad de tu dispositivo,
accessibility features that are there, a high contrast mode,
como el modo de alto contraste
or even magnifiers that are there on your OS.
o las herramientas de ampliación que ofrece el sistema operativo.
You need to ensure that it supports that as well
Debes asegurarte de que el sitio sea compatible también con esas funciones,
because sometimes e-commerce sites are also web applications.
ya que, en muchos casos, los sitios de comercio electrónico funcionan como aplicaciones web.
In that case, you need to adhere to that.
En ese caso, es importante tenerlo en cuenta y probarlo adecuadamente.
Sherose: Then are there specific tools that you would recommend or some that
Sherose: Entonces, ¿hay herramientas específicas que recomendarías
your company BarrierBreak uses frequently?
o algunas que su empresa BarrierBreak utilice con frecuencia?
Fahad: When it comes to reviewing
Fahad: Cuando se trata de revisar el tema,
the theme, I can say when you are trying to select a theme,
puedo decir que, al momento de seleccionar un tema,
there is one great tool freely available called Andy.
existe una excelente herramienta gratuita llamada ANDI.
You can definitely use that because that's free and very easy to use.
Definitivamente puedes usarla, ya que es gratuita y muy fácil de utilizar.
It has different modules to select from and it will give you some automated
Tiene distintos módulos que puedes seleccionar y te proporcionará resultados automatizados,
results and some guidance as well, so you can definitely use that.
así como orientación adicional, por lo que es una herramienta muy recomendable.
Sherose: I use Andy. I'm familiar with it.
Sherose: Yo uso ANDI, la conozco.
That's a bookmark that you could put.
Es un marcador que puedes agregar.
I like to use Chrome, so I have it on my Chrome bar.
Me gusta usar Chrome, así que lo tengo en mi barra de Chrome.
Andy will review your site and give you results
ANDI revisará tu sitio y te mostrará los resultados
at the very top of your browser, and then you can select different tabs
en la parte superior del navegador, y luego puedes seleccionar distintas pestañas
that are labeled and color-coded, right?
que están etiquetadas y codificadas por colores, ¿verdad?
Fahad: Correct. Sherose: That you can see
Fahad: Correcto. Sherose: Eso te permite ver
different portions of the website.
las diferentes partes del sitio web.
Thank you so much for your time.
Muchas gracias por su tiempo.
I feel like there's so much more we can discuss.
Siento que hay mucho más que podríamos discutir.
We have a ton of questions in the chat,
Tenemos muchísimas preguntas en el chat,
so please join there and see if you can answer some.
así que únanse y revisen si pueden responder algunas.
Athira and Fahad, thank you again.
Athira y Fahad, gracias nuevamente.
Thank you for attending this session.
Gracias por asistir a esta sesión.
You can continue this conversation in the chat or social media
Pueden continuar esta conversación en el chat o en las redes sociales,
using our #WPLiday
utilizando nuestro hashtag #WPLiday
and #WPAD2024.
y #WPAD2024.
We also appreciate if you go back to 2024.wpeaccessibility.day/feedback
También les agradeceríamos que visitaran 2024.wpeaccessibility.day/feedback
to provide anonymous feedback for our speakers on their presentation.
para brindar retroalimentación anónima a nuestros oradores sobre su presentación.
You can enter to win a t-shirt while you're there.
Además, pueden participar para ganar una camiseta.
Stay tuned. We have one more session for y'all.
Manténganse atentos, tenemos una sesión más para ustedes.
Maintaining your site's accessibility well after launch,
“Mantener la accesibilidad de su sitio después del lanzamiento”,
and this will be presented by Jeanette Stair, an accessibility
que será presentada por Jeanette Stair, experta en accesibilidad,
lead and project director for Government Services Forum One.
líder y directora de proyectos del Foro de Servicios Gubernamentales Uno.
That'll be our next and final hour.
Esta será nuestra próxima y última sesión.
While you're waiting, don't forget to visit our sponsors pages
Mientras esperan, no olviden visitar las páginas de nuestros patrocinadores
to grab virtual swag and have a chance to win great prizes.
para obtener obsequios virtuales y tener la oportunidad de ganar grandes premios.
See you right after this break.
Nos vemos después de este receso.
Thank you to WordPress Accessibility Day 2024 sponsors.
Gracias a los patrocinadores del Día de la Accesibilidad de WordPress 2024.
Platinum Sponsor, 20i.
Patrocinador Platino: 20i.
Easily build, deploy, and manage all your projects
Cree, implemente y administre fácilmente todos sus proyectos
with 20i managed WordPress hosting.
con alojamiento WordPress administrado por 20i.
One UI for all your servers, apps, sites, databases,
Una interfaz de usuario para todos sus servidores, aplicaciones, sitios, bases de datos,
security, DNS, and email.
seguridad, DNS y correo electrónico.
Perfect for agencies, e-commerce, developers, multi-site hosting,
Perfecto para agencias, comercio electrónico, desarrolladores, alojamiento multisitio
and high traffic sites.
y sitios de alto tráfico.
Platinum Sponsor, Equalize Digital.
Patrocinador Platino: Equalize Digital.
Since all they do is accessibility,
Dado que su enfoque es exclusivamente la accesibilidad,
every post on their blog is an accessibility resource.
cada publicación en su blog es un recurso sobre accesibilidad.
You can find webinar recordings, articles, and additional resources
Puede encontrar grabaciones de seminarios web, artículos y recursos adicionales
at equalizedigital.com/resources.
en equalizedigital.com/resources.
Platinum Sponsor, WP Engine.
Patrocinador Platino: WP Engine.
WP Engine provides the most relied upon
WP Engine ofrece herramientas y productos WordPress
and trusted WordPress products for businesses,
confiables para empresas,
brands, and agencies of all sizes.
marcas y agencias de todos los tamaños.
Thanks to our gold sponsors, GoDaddy,
Gracias a nuestros patrocinadores Oro: GoDaddy,
Grackle Docs, Gravity Forms,
Grackle Docs, Gravity Forms,
GreenGeeks, TPGI, and Yoast.
GreenGeeks, TPGI y Yoast.
And thank you to our silver sponsors, CodeGeek, Drake Cooper,
Y gracias a nuestros patrocinadores Plata: CodeGeek, Drake Cooper,
Elementor, Overnight Website,
Elementor, Overnight Website,
Pressable, Second Melody, and Accessibility Collective.
Pressable, Second Melody y Accessibility Collective.